# 学股笔记

> 矩形虽为持续形态，通常只是休整，但需注意其是否会演变为反转形态。如双重或三重底或顶。尤其是在大趋势持续很长时间的时候。
>
>    矩形模式中，交易量是值得观察的重要线索。
>
> 如果上冲时交易量重，而下撤时交易量轻，那么该形态可能是上升趋势的持续形态，如果较重的交易量发生在向下运动这一边，那么这可以看成趋势正在反转的警讯。

> 摆动指数在横向交易区间特别有用（如矩形）。但一旦发生突破，其效用便会下降。

> 时刻注意风险。永远堤防突发情况，或判断失误造成的灾难。

> 研究各个市场的具体特性。对数字驱动的指标进行调整优化，以适应市场。

> 对各个股票也需研究其历史，总结其“习性”。

> 研究技术可靠性指数（对具体的交易对象）。

> 相互验证：各种分析手段，技术指标信号相互参照，保证它们中的大部分相互验证，指向共同的方向。另外各指标指数等，也有时间维度。 
>
> 也需要根据市场不同的环境，参考选择不同的指标，评估指标权重。（注意指标适用范围）

> 相关市场所组成的群类中，各个市场倾向于同进同止。同理：相互背离。（可考虑做空）

> 对具体的交易对象，可研究各种指标在其历史中的表现，选择最优指标。

> 对图顺序: 长——中——短     不能只见树木，不见森林
> 
> 市场总览——行业——个别交易品种

> 温和的上涨（45度趋势线或较平），一段时间后，可能带来人气，而突然加速上涨、

> 图标分析不领先于市场。

> 根据灵敏度要求调整时间跨度。（当市场急剧上升，从而价格相对地处于“高处不胜寒”的境地，我们可以缩短时间跨度，使系统更灵敏；当市场横向伸展时扩大时间跨度）

> 没有标准答案    相信自己  当有某些想法，有些依据经思考觉得合理时，大胆运用，不必寻找认同。事实上，卓越的人，伟人发明创造并不是循规蹈矩

> 摆动指数必须附属于基本的趋势分析。 从这个意义上说，它只是一种第二位的指标。
>
> 市场主要趋势是压倒一切的，顺着它的方向交易有重要意义。

> 一场重要的运动即将降临时，摆动指数的分析用处不大，甚至可能使用户误入歧途。然而一旦市场运动趋于尾声，摆动指标就极有价值了。

> 我们不应当孤立地采用摆动指数分析所提供的买卖信号，而逆着当前的显要趋势方向交易。当摆动指数向上穿越零线时，只有在市场趋势也向上的条件下，我们才能真正的买进，建立多头头寸，而当向下穿越零线时，只有在市场趋势也向下的条件下，我们才能真正地卖出，建立空头头寸。

> RSI超过70时超买，低于30超卖。（在短期中摆动幅度较大，可分别调高上限，调低下限。另在牛市和熊市时，RSI会发生漂移现象，所以80通常为牛市超买水平，20是熊市超卖水平）

> 相互背离是摆动指数的重要应用，可能是最有价值的应用。（可以辅助判别趋势的反转）
>
> 判别相互背离现象时，有一个重要的先决条件，即背离现象应当发生在摆动指数的极限区域及其附近

> 王尔德本人也把相互背离现象看成RSI最有价值的特性。

> 在趋势强烈的市场环境中（事实上，摆动指数不太适应这种情形),无论是上升趋势还是下降趋势，通常在趋势发生后不久，在相应的摆动指数图上就会出现极端状态的读数，在这种情形下，如果我们就认为市场处于超买和超卖状态，通常是言之过早的
> 
> 在强烈的上升趋势中，超买的市场状态常常能够持续一段时日，仅仅根据摆动指数进入了上边界这一点，并不能构成足够的平回多头头寸的理由，更不用说冒大险，越强劲的上升趋势做空头了。
>
> 当RSI第一次进入超买或超卖区域的时候，通常只是个警告信号。而值得我们密切关注的信号是摆动指数再次进入危险区域的时候。如果RSI第二轮的动作未能验证价格趋势，并没有相应地达到新高点或新低点（于是，在摆动指数图上就出现了双重顶或双重底形态）。就可能出现RSI的背离现象。此时，我们不妨采取一点防备措施，以保护已有的头寸。如果摆动指数朝市场相反方向突破了自身的前一个峰或谷，那么背离现象（或衰竭动作）就得到了证实。
>
> 然而，除非价格趋势本身也显示出反转的迹象，否则，即使上述情况已经出现了，如果我们平仓脱离市场，可能时机还是不成熟的，在对付这种局面时，紧凑的保护性止损指令或许是最靠得住的，从这里我们可以得到一个教训：不应该仅仅因为摆动指数接近了极限值，就放弃有利头寸，应当耐心地伺察RSI第二次进入危险区，只有到这个时候方可采取一些预防措施，比如部分地平仓获利，或者采取比较紧凑的保护性止损指令等。 

> 注意摆动指数的应用范围。其在市场处于横向延伸价格起伏不定时最出色。但它也带来一个问题，随着价格突破的出现，新的趋势尚处于早期阶段，此时，摆动指数常常很快就达到极端区域，并且将在其中维持一段时间，碰到这种情况，我们应当考虑基本的趋势分析，而让摆动指数退到幕后。之后，随着趋势的日渐成熟，我们才逐渐增加摆动指数在我们考虑中的份量。当主要趋势信号出现后，如果交易商仍拘泥于摆动指数，等到它进入超卖状态时才买入，那么，他将错过很多生气勃勃的牛市动作。一言以蔽之，当重要趋势处于初期时，不要太介意摆动指数，但是当它渐趋成熟时，就应密切注意它。

> 相反意见理论认为，当绝大多数人的意见一致时，他们一般是错误的一方
>
> 1 相反意见理论显示了买方和卖方的余力：以某个投机者为例，假定该投机商阅读了他最信奉的咨询材料后，坚信市场即将大规模地上升，那么，那份材料越是牛气十足，这个交易商就会越积极地入市买进，但是，一旦他的资金全部的投入了市场，他自己就已经处于超买状态了——即他已剩余资金再投入市场了。
>
> 我们把这种情况推广到全体市场参与者，如果有80%到90%的交易商对某市场看好，那么就意味着他们已经在这个市场买入了头寸，那么剩下来，还有谁来继续买入，把市场推得更高呢？
>
> 如果交易商们已经以压倒性的多数倒向了市场的某一边，那么，简而言之，市场上已经没有足够的买进和卖出压力来把当前趋势继续推动下去了。
>
> 2 相反意见理论体现了大小户实力对比：期货交易“总和为零”，每一手多头合约都伴随着别人的一手空头合约，如果80%的交易商都站到了市场多头一边，那么剩下的20%的人（空头）必定资金雄厚，才能完全容纳80%的人所持有的多头头寸，这意味着空头者必定拥有庞大的资本，他们才是市场上的强者，相形之下，另外80%的人平均每人拥有的头寸就小得多了，因此他们是弱者，每当价格突然变化时，他们不得不把这些多头头寸卖出平仓。


> 如果交易商们已经以压倒性的多数倒向了市场的某一边，那么，简而言之，市场上已经没有足够的买进和卖出压力来把当前趋势继续推动下去了。
>
> 2 相反意见理论体现了大小户实力对比：期货交易“总和为零”，每一手多头合约都伴随着别人的一手空头合约，如果80%的交易商都站到了市场多头一边，那么剩下的20%的人（空头）必定资金雄厚，才能完全容纳80%的人所持有的多头头寸，这意味着空头者必定拥有庞大的资本，他们才是市场上的强者，相形之下，另外80%的人平均每人拥有的头寸就小得多了，因此他们是弱者，每当价格突然变化时，他们不得不把这些多头头寸卖出平仓。


> 如果交易商们已经以压倒性的多数倒向了市场的某一边，那么，简而言之，市场上已经没有足够的买进和卖出压力来把当前趋势继续推动下去了。
>
> 2 相反意见理论体现了大小户实力对比：期货交易“总和为零”，每一手多头合约都伴随着别人的一手空头合约，如果80%的交易商都站到了市场多头一边，那么剩下的20%的人（空头）必定资金雄厚，才能完全容纳80%的人所持有的多头头寸，这意味着空头者必定拥有庞大的资本，他们才是市场上的强者，相形之下，另外80%的人平均每人拥有的头寸就小得多了，因此他们是弱者，每当价格突然变化时，他们不得不把这些多头头寸卖出平仓。

> 大鱼吃小鱼，交易好的早晚成为大户，而不好的迟早沦为小户。

> 市场意见一边倒  若数字处于超买范围时，如果价格无力对有利的消息作出反应，那么这就是个清晰的警讯，表明市场可能要反转，当第一个负面消息出现后，通常就足以把价格很快地推向另一个方向，相应地，当他们处在超卖区（低于20%）时，如果价格无力对不利的消息作出反应，那也是警讯，显示当前市场上的低价已经包含了所有的坏消息，一有看涨的讯息，就会把价格推上去。
>
> 一般说来，我们应顺着意见一致数字的趋势方向进行交易，直到极限。但要警惕趋势可能发生变化的信号。
>
> 意见一致数字的方向性变化如果达到50%的程度，通常就构成重要信号，在这种关键时刻，为了有利于确认市场反转，我们应同时兼顾那些更正统的分析手段，如支撑阻挡，趋势线，移动平均线等，以验证趋势的反转现实，在看涨意见一致数字处于超买或超卖区时，摆动指数图上的背离现象特别有参考价值。

> 看涨意见一致数字的回撤现象：50%回撤区常是支撑或阻挡，如果被决定性的穿越，往往构成趋势反转的警讯。

> 波浪理论本意用在平均指数   群体心理是艾氏理论的重要依据之一   有例为证，正因为黄金市场具有广泛的“群众基础”波浪分析在这个市场上大有作为。 


> 波浪理论最后用在平均指数。

> 波浪理论应当与其它技术协调使用。

> 没有哪个单独的理论包含了所有答案。艾略特波浪理论和斐波纳奇数字无疑是成功的，但如果说有的商品市场都可以用艾略特持续形态来解释，那是不对的，如果看出了艾略特形态，当然会加以利用，如果看不出来，就不妨另辟蹊径，如果无视其它技术指标，给不清晰的市场变化勉强加上艾略特形态的话，那就是死搬硬套，后果好不了，关键仍然是只把艾略特波浪理论看作是市场预测之谜解答的一部分。

> 移动平均线和摆动指数可以通过主流周期而得到优化，在趋势线分析中，我们可以借助周期分析对趋势线进行甄别，以确认有效的趋势线，在价格形态分析中，如果结合考虑周期的峰和谷的分布，也能提高其效能，另外，我们还可以通过“时间窗”方法，对价格行为进行过滤，略去无关紧要的变化，突出重要的周期性顶和底附近的变化。

> 趋势解析：首先，我们选定一个移动平均线的时间参数，其长度取决于用户想要分离的周期长度，为了便于说明以40天移动平均线为例。第一步是将移动平均线取中，这就是说，把当天的移动平均值画到21天之前——或者说周期长度的中点，而不是照过去那样描在当天的位置上，然后我们把平均线画在图表下部，做为零线，把价格重新画在这条零线之下，结果，短于40天的周期就被突出出来，便于观察。

> 季节性周期：就原因来看，在农产品市场上发生季节性变化是显而易见的。但是，实际上所有市场都存在季节性形态，在所有的市场上，如果1月份的高点被向上穿越了，则是看涨信号，这是一个普遍性的季节性形态，在金属市场上，我们还可以看到其它一些季节性形态，在1月到2月间，铜市具有强烈的季节性的上升趋势，往往到3月或4月才会见顶，从1月起，金市也有季节性上升力，它的下一个底部往往在8月出现，银市往往在1月见低，3月份走高。

> 一般来说，如果市场不能实现正常的季节性形态，那就表明价格将朝相反方向发生显著的运动。

> 周期分析者强调，必须把其它各种选择时机的工具与周期分析相结合才能保证入市点的合理性，我们利用“时间窗"或“时间点”来提升周期的转折点的位置，从这一点来看，对时间因素的考虑为价格变化充当了过滤器，不过，一旦市场进入了时间窗，交易者还是必须依靠传统的技术工具，来验证转折点的出现，得出买卖信号。

> 把周期和摆动指数结合起来。

> 周期分析似乎在牛市中表现最佳，反之，在熊市中周期分析就有麻烦。  

> 各种工具和指标的利用：我们首先采用最基本的工具，如价格，交易量和持仓兴趣，趋势线，百分比回撤，移动平均线，以及摆动指数等，点数图，差价图和比价图固然有用，但它们居于次要地位，请注意，摆动指数有很多种类，我认为，眉毛胡子一把抓，是不恰当的，我们不妨从中选定一两种最适应自己的从一而终，如果朋友们对周期理论，斐波纳奇工具等领域有特别的兴趣，那么不妨将它们看作第二位的信息，在我们从事周期分析的过程中，傅里叶分析极有助益，不过要清楚，这是个复杂的概念，有待朋友们深入学习和反复实践，对于采用自动交易系统的交易商来说，王尔德的抛物线和DMI系统值得特别留心，剩下的那些工具和各种选项不妨由大家自己去揣摩体味，我个人建议，朋友们先找出对自己来说最行之有效的工具，然后集中使用它们。

> 通过获利力测试程序，我们可以采用历史资料，对预先设计的交易规则进行检验，事实证明，这样的性能是计算机分析最有价值的特征。借助它，我们能够对任何交易系统或技术指标进行历史资料的检测，同时，通过优化程序，我们能够分别为它们选出各自的最佳计算参数。

> 自动交易系统的长处：
> - 排除了人类主观情绪的影响
> - 具有更严格的自律
> - 能达到更高程度的协调一致性
> - 顺着趋势方向交易
> - 确保不错过每个顺着重要趋势的方向入市的机会
> - 允许利润充分增长
> - 把损失限定在一定范围
>
> 自动交易系统的短处：
> - 绝大多数自动交易系统是顺应趋势的
> - 从获利角度看，趋势顺应主要依赖主要趋势
> - 当市场无趋势可循时，系统一般是不盈利的
> - 市场在相当长的时间内没有趋势，而在这阶段不适合采用趋势型方法

> 自动交易系统的主要麻烦是，不能判断市场何时已经无趋势可言，因而，不能使我们及时地抽身退出，衡量某个系统好坏的标准有两方面，我们不但应该考察它在趋势市场下的获利能力，而更重要的是，应该检验它在无趋势市场下保存资金实力的能力。这类系统无力为自己设置警戒，这一点是它们的最大的弱点之所在。事实表明，也正是在这一点上，那些著名的过滤器，例如韦尔斯·王尔德的方向性运动指数或商品选择指数大有用武之地。

> 自动交易系统一般不能预测市场的反转，这也是它的短处。它们对趋势一跟到底，一直到趋势反转为止，它们不能判断市场何时处于长期的支撑或阻挡水平，何时出现摆动指数的背离现象，或者何时艾略特波浪形态的第5浪已经清晰可辨，在这些关键时刻，大部分交易商都会有所警觉，并且着手部分地平仓实现利润，然而这些系统此时却仍然保留原来的头寸，直至市场方向完全转变以后才能反应过来。因此，如何利用这些系统以取得最大效益，完全取决于用户，就是说，我们必须选择一下，到底是完全听由系统牵着鼻子走呢，还是把它们与各种技术因素结合起来，形成综合的交易方针。

> 先自己分析然后用计算机给出的信号可以做为额外的信息来验证趋势的变化，事实上，人才是主要的部分，计算机只起辅助作用。

> 我们也可以简单地把系统的信号用作其它技术因素的自动化验证信息，即使我们不打算采用自动交易系统，而是使用其它各种技术因素的话，我们仍然可以借助它的信号来作为一种自律的手段，以保证自己在重要趋势中站在正确的一边，只要计算机趋势显示为上升，我们就不应当开立空头头寸，只要计算机趋势显示为下降，我们就不应当开多头头寸（基本分析型交易商也不妨采用某些技术系统作为自己的交易意向的过滤器或者触发器。而上述正是个简易的法子）。通常，所谓趋势方向其实是个判断问题，那么计算机的信号就在一定程度上，把交易商从犹豫不定之中解脱出来，它们可以阻止他踏入所谓“顶部套牢或底部套牢”的陷阱。

> 如果我们把计算机趋势信号仅仅看作一般的技术指标，那么它也极具价值。

> 我们还可以把计算机趋势分析用作绝好的审查工具，提醒自己警惕当前的趋势变化。 

> 市场总体  涨/跌 新高/新低  可作预测
>
> 超70%超买，即将回撤  低于20%超卖
>
> 它们是对市场总体气氛的评估

> 认知心理学研究一般认为，人类意识在同时研究三种以上的变数之间的联系时，就会感到困难。

> 在我们进行市场分析时，计算机几乎完全被当成计时器了，其主要功能体现在计算机数据，显示资料等方面，然而我们应当即充分利用计算机的计算能力，又充分开发它的逻辑功能，这就是所谓人工智能（AI)和形态识别（PR)内容了。

> 人工智能是指计算机模仿人类的思维，借助具有“自学”能力的程序，来解决困难，这时候，它能判断形势，作出决定，并且能从错误中汲取教训，形态识别是指，计算机以对各项指标或因素的分类为基础，学会如何预测市场，作出决策的过程。“形态”这个词用在这里，与早先我们描述的各种图表“形态”意思是不一样的。形态识别的目的是把所有的技术资料组合在一起，以产生“协同”的效果，而不是孤立地处理各项因素。
>
> 形态识别的第一步是要从所有的技术指标中选出表现最佳的个别指标，下一步，是挑出成绩最好的一对指标的搭档，第三步，找出结果最理想的三种指标的组合，往下，重复上述步骤，不断深入新指标，直到所增加的新指标不能在改善组合的成绩为止，在测试过程中，我们要使用两组不同的数据，一组是学习数据，一组是测试数据，从学习数据中获得的结果必须从测试数据中得到验证，这种采用两组不同的数据进行测试的技术，避免了所谓“曲线自适”现象。
>
> 利用人工智能和形态识别，我们或许能够对症下药，解决把如此花样百出的各种数据熔于一炉的问题，在处理和抵触的技术信息的问题上，我们首先利用计算机计算出所有的技术指标，然后针对各个特定的环境要求，从中选出最佳组合。
> 
> （到目前，这一领域还停留在纯理论性的实验室阶段，拉登研究组走在前沿的研究集体，该小组的主要发言人是其主席戴维·阿伦森）

> 对系统交易商来说，韦尔斯·王尔德的著作的必读书，另一本《商品和股票的技术性交易系统》可能也不错，作者查尔斯·帕特尔

> 一些普遍性的资金管理要领：
> - 总投资额必须限制在全部资本的50%以内，余额可以投入短期政府债券，这就是说，在任何时候，交易者投入市场的资金都不应该超过其总资本的一半，剩下的一半是储备，用来保证在交易不顺手的时候或临时支用时有备无患。
> - 在任何单个市场上所投入的总资金必须限制在总资本的10%到15%以内，这一措施可以防止交易商在一个市场上注入过多的资金，从而避免在“一棵树上吊死”的危险。
> - 在任何单个市场上的最大总亏损金额必须限制在总资本的5%以内，这个5%是指交易商在交易失败的情况下，将承受的最大亏损，在我们决定应做多少张合约的交易，以及应该把止损指令设置在多远之处时，这一点是极为重要的出发点。
> - 在任何一个市场群类上所投入的保证金总额必须限制在总资本的20%——25%以内，这一条禁忌的目的是防止交易商在某一类市场中陷入过多的本金，同一群类的市场，往往步调一致，例如金市和银市是贵金属市场群类中的两个成员，它们通常处于一致的趋势下，如果我们把全部自己头寸注入同一群类的各个市场，就违背了多样化的风险分散原则，因此我们应当控制投入同一商品群类的资金总额。
> 上述要领在期货行业中是相当通行的，不过我们也可以对之加以修正，以适应各个交易商的具体需要，这里重要的用心在于，我们必须采取适当的多样化的投资形式，未雨绸缪，防备亏损阶段的降临，以保护宝贵的资本。
>
> 虽然分散投资是限制风险的一个办法，但也可能分散过了头，在过分分散和过分集中这两个极端之间，我们两头为难，偏偏又没有绝对牢靠的解决办法。依我的经验看，同时在四到六个不相干的市场上持有头寸，或许是一条中庸之道，关键的一点是“不相干”我们所选择的市场之间的相关性越小，则越能取得分散投资的功效，如果我们只是同时在四种外汇市场上持有多头头寸，那么算不得是优越的分散投资。

> 设置保护性止损指令。
> 
> 我向朋友们强烈地呼吁一定要采取保护性止损措施，不过止损指令的设置着实是一门艺术，交易者必须把价格图表上的技术性因素与资金管理方面的要求进行综合的研究。交易者应当考虑市场的波动性，市场的波动性越大，那么，止损指令就应当比较远，无独有偶，这里也有个机会问题，一方面，交易者希望止损指令充分的接近，这样即使交易失败，亏损也会尽可能地少，然而另一方面，如果止损指令过于接近，那么很可能当市场发生短暂的摇摆（或称“噪音”）时，引发不必要的平仓止损行为。总之，止损指令过远虽然那能够避开噪音干扰，但最终损失较大，关键还是要走中庸之道。

> 资金管理要领和交易策略举要
> - 顺应中等趋势的方向交易
> - 在上升趋势中乘跌买入，在下降趋势中，逢涨卖出
> - 让利润充分增长，把亏损限于小额
> - 始终为头寸设置保护性止损指令，以限制亏损
> - 不要心血来潮的做交易，打有计划之战 
> - 先制订好计划，然后贯彻到底
> - 奉行资金管理的各项要领
> - 分散投资，但须注意“过犹不及”
> - 报偿-风险比至少要达到3：1方可动作
> - 当采取金字塔法增加头寸时，应遵循以下原则
>    - a 后来的每一层头寸必须小于前一层
>    - b 只能在盈利头寸上加码
>    - c 不可以在亏损的头寸上再增加头寸
>    - d 把保护性止损指令设置在盈亏平衡点
> - 绝不要追加保证金，别把活钱扔到死头寸里去
> - 为了防止出现追加保证金的要求，应确保至少拥有总的保证金要求的75%的净资金
> - 在平回盈利头寸前，优先平仓了结亏损头寸
> - 除非是从事极短线的交易，否则总应该在市场之外，最好在市场闭市期间做好决策
> - 研究工作应由长期逐步过渡到短期
> - 利用日内图找准入市，出市点
> - 在从事当日交易前，先掌握隔日交易的技巧
> - 尽量别理会常识，不要对传播媒介的任何说法过于信以为真
> - 学会踏踏实实的当少数派，如果你对市场的判断正确，那么，大多数人的意见会与你相左
> - 技术分析这门技巧靠日积月累的学习和实践才能提高，永远保持谦逊的态度，不断地学习探索
> - 力求简明，复杂的不一定是优越的

> 最成功的交易商也只能在40%的交易中获利，大多数交易以亏损告终

> 有些人在报偿——风险比的计算中，加入了一个可能性因子，从统计学的角度看，这种做法是颇有道理的，但麻烦之处是，我们必须假定各个交易商能够事前定量地评估获利或亏损的可能性。

> 复合头寸交易：跟势头寸和交易头寸

> 每个交易商的交易记录都是由一系列的峰和谷组成的，与价格图极相似，在刚获利之后马上就扩大注入市场的本金，这种时机是最糟糕的，这一点恰恰就像在上升趋势中，当市场处于超买状态时买人一样，更明智的做法是（这与人类的本性有点不符）在资金稍有亏损的时候，便开始增加投入，这么做，增大了重头投入处在资本金的低谷而不是资本金的顶峰的机会。

> 利用技术分析选择时机
> - 关于突破信号的策略   （复合头寸）
> - 趋势线的突破    （尤其回调时  恢复主趋势）
> - 支撑和阻挡水平的应用
> - 百分比回撤的应用
> - 价格跳空的应用

> 技术分析是由各个方面汇集而成的，其中每种方法都能为分析者增添一些对市场的新认识。每种方法各有其擅长的一定的市场环境，关键是我们要弄清楚，针对当前的市场情况，什么样的工具最合适。

> 技术分析清单。
> - 1 CRB期货价格指数的方向如何？
> - 2 本市场所属的期货市场群类的方向如何？
> - 3 在其连续的周线图和月线图上，情况如何？
> - 4 主要趋势，中等趋势以及小趋势的方向，分别是上升，下降，还是横向伸展？
> - 5 重要的支撑和阻挡水平在何处？
> - 6 重要的趋势线或管道线在何处？
> - 7 交易量和持仓兴趣验证了价格的变化吗？
> - 8 33%，50%，66%价格回撤的位置在何处？
> - 9 图上有无价格跳空？它们属于何种类型？
> - 10 图上有无任何主要反转形态的迹向？
> - 11 图上有无任何持续形态的迹向？
> - 12 上述形态的价格目标在何处？
> - 13 移动平均线指向什么方向？
> - 14 摆动指数正处在超买或超卖状态吗？
> - 15 在摆动指数图上有无相互背离的现象？
> - 16 相反意见数字是否显示市场处于极端状态？
> - 17 艾略特波浪的形态如何？
> - 18 有无明显的三浪或五浪结构？
> - 19 斐波纳奇回撤位置及其价格目标的位置在何处？
> - 20 当前有无可能出现任何周期性的波峰或波谷？
> - 21 市场是否显示出峰值右移或左移现象？
> - 22 计算机趋势的方向如何：上升，下降，还是横向延伸？
> - 23 点数图上的情况如何？
>
> 当朋友们得出了看涨或看跌的结论后，再搞清楚下列问题
> - 1 在今后一到三个月内，当前市场趋势会怎样演变？
> - 2 我决定在本市场买入还是卖出？
> - 3 交易合约的数量是多少？
> - 4 在判断错误的情况下，我打算承受多大的风险？
> - 5 我的利润目标在何处？
> - 6 在何点入市？
> - 7 采用何种指令类型？
> - 8 我应当把保护性止损指令设置在何处？ 

> 期货交易成功的诀窍是知识，自律和忍耐。倘若你已经掌握了适当的知识，那么把自律和忍耐修炼成功的最佳途径就是勤学苦练，并制订好行动计划，最后，把计划付诸实践。

> 技术派常常工作在真空中，许多技术分析者不愿意接受多余的信息，因为它们有可能影响或干扰他们研读图表的工作，而从另一方面看来，基础分析师在进行他们的市场研究时，也几乎不考虑各种技术性因素。
>
> 在两条道路中，任何一条都可以用来进行市场分析，我即认为技术性方面确实领先于已知的基础性方面，同时也相信，任何重大的市场运动必定是由潜在的基础性因素引发的，因此，道理很明白，技术派应当对市场的基础性状况有所了解，如果图上的重大价格运动别无解释的话，技术分析师不妨向他的基础派同事请教，看看从基础性方面怎样看待这个变化，另外，考察市场对各种基础性新闻的反应，也是寻求技术性指示的绝好方法。

> 通常，铂市场领先于贵金属群类的动作，铂与黄金的差价可以用作贵金属群类的一种总体性技术指标，差价疲弱，则是看跌的，差价坚挺，则是看涨的。

> 我们一般是在对市场的观点进行交易，而且一旦形成了这些观点就不太可能改变，在进行市场运动时，我们想当然地认为已经考虑了所有可获得的信息，其实不然，通过选择性的感知，我们有关市场的观点很可能排除了有用信息。
>                                                                              ——范K·撤普

> 认知的进步更多地来自我们对理论进行的挑剔，而不是对它进行证明。
>     ——卡尔·波普

> 可怕的是，充其量只是概况信息的日条形图，却正是你决策时要处理的原始数据。

> 在开发交易系统或评估信号的有效性时，你是否考虑过信息的可能性概率？就是说，你有没有考虑你预计的结果符合交易信号的百分比是多少？

>  整个过程大约花了10分钟时间，在这一过程中，加元的价格继续回升，离我入市时的价位越来越远，幸运的是心理训练使我不去揣测行为的结果，我的交易目标是不能错过任何一次入市机会，因为我不知道市场什么时候就会出现一次巨大的移动。错过一次大笔的成功交易要比一笔少有亏损的交易糟糕很多，当我意识到应该入市时，打电话成了一个下意识和专注的反应，就我所做的交易类型而言，这是正确的做法，希望市场回到入市时的价位或者揣测是否应该坚持下去是没用的。

> 如果一个看跌蜡烛图形态恰好出现在某一阻力位置附近，则这一阻力的有效性就得到了初步确认；相反如果一个看涨蜡烛图形态巧合出现在某一支撑位置附近，则这一支撑的有效性就得到了初步确认。

> 价格走势是基本面通过心理发生作用的结果。忽略心理面的影响，而只看基本面对技术面的影响，很多时候会让我不明白。

> 按更大的时间框架上来判断转小时间框架上的价格走势，如果日线图上操作黄金期货，那么要判断目前的趋势，则可以看周线图甚至月线图。

> 注意蜡烛图实体大小，阴阳数量比例。 

> 黄金周期性： 95个月 ，8年  年内周期：往往在每年的6月和7月出现年内最低点。

> 很多投资者在止损后为了尽快赚回亏损的资金，往往选择仓促入市博取逆势行情带来的收益，这样的操作的结果往往会带来更大的损失。

> 支撑，阻力，配合密集成交区
>
> 密集成交区也会成为支撑，阻力

> 黄金分割率的应用

> 注意方向和位置

> 因为每个黄金交易者的资金大小不同，操作风格也不同，能忍受的风险也不同，操作周期长短也不同，所有每个人自己的操作系统也不同，因此，会出现一些不同情况：
> - 情况一，有些点，你知道它还会涨，但并不适合进场。因为风报比不佳；
> - 情况而，有些点，你并不知道它会涨或会跌，但仍可以进场，因为获利可能很可观；
> - 情况三，别人买进的点，并不一定适合你进场；
> - 情况四，你进场的点，别人也不一定适合进场；
> - 情况五，别人以为会涨或跌，对你来说可能没有意义，如果这部分可以真正领悟弄懂，稳定的绩效将不再只是梦幻似的目标。
>
> 要成功必须跳脱猜行情阶段，大家一定要领悟这句话的意义，任何技术风险，基本面分析以及求神问人等都是猜行情，换言之，当你花下所有时间在判断行情走势时，你几乎无法成功，我们不能将命运交给上帝，不能将胜败放在行情的涨与跌上，系统的建立就是为交易者创造一个有益的环境，每个想成功的人都应该有一个适合自己的交易系统。


> 风险报酬率为1：3时不同回报水平
>
>     胜负情况                           交易绩效
>
>     0胜10负                            -1000点
>
>     1胜9负                              -600点
>
>     2胜8负                              -200点
>
>     3胜 7负                              200点
>
>     4胜 6负                              600点
>
>     5胜 5负                             1000点
>
>     6胜4 负                             1400点
>
>     7胜3 负                             1800点
>
>     8胜 2负                             2200点
>
>     9胜1 负                             2600点
>
>     10胜 0负                             3000点

> 亏损是获利的一部分，发生亏损很正常，当然产生利润也是很正常的，因为一个部位不是赚就是赔，不要因为某笔交易亏损而沮丧或因赚钱而兴奋，这些都是再自然不过的事情，赚多赚少，赔多赔少才是成功最关键的部分，没有一个能够“一致性”与“保障交易资本”的交易策略与技巧，再高的预测准确率都是枉然。

> 优良的黄金期货行情判断体系（保证在多次交易之后利润为正）；合理的黄金期货交易资金管理体系（保证风险足够低，以承受连续亏损所造成的最大资金回撤）；以及黄金期货交易策略（保证系统与投资人性格相符合以使既定交易计划得以顺利实施）。这三个条件正是系统三个主要组成部分。

> 风险一旦被确定，黄金期货单笔交易利润是有限的，正确扩展利润唯一的途径是发掘机会因素，并保证机会因素之间非相关，如果违反这个原则，在单笔黄金期货交易中扩展利润，或发掘具备相关性的机会因素，那么在利润增加的同时风险也会同步增加，这就明确地否定了重仓交易，它的错误在于努力去扩展单笔交易利润，自然相应的风险也同时被放大了，而频密加码的错误在于机会因素之间存在相关性。

> 趋势交易由于捕捉的是整轮趋势，所有在单笔交易风险确定的前提下，在单个市场某段时间内可获取的交易利润也是基本确定的，而以组合投资的方式来进行机会因素的扩展，实际上相对于增加非相关的市场来使总体利润在风险恒定的情况下成倍增加。

> 机会因素的扩展主要有两种。一，通过加码在单一市场增加机会因素。二，通过组合多市场交易来实现。增加机会因素有一个重要的原则就是保证机会因素之间为非相关。因为如果在同一时间持有相关性的两个仓位，则实际风险为两倍额定风险。日内交易类型中，两笔交易一般先后进行，因此机会之间是对立的，非相关的，而趋势交易增加机会因素的两种方式都存在相关性问题。

> 实际上近距离加码的方式是以增加整体风险为代价来增加利润的，与其这样还不如直接增加风险百分比的方式更为直接，扩展利润不能以增加整体风险为代价，这是一个基本原则。

> 笔者不赞成非趋势交易类型中的短线交易者使用加码的方式，太近的距离会导致两种风险的增加。

> 概率使自己能够保持心境的平和，在交易中，没有什么是确定的，透过概率的思维，就可以在纷繁复杂的指标和信息中审时度势，辨认真伪，而不必依赖于占卜来告知未来的动向，就能依据形势做出决策。

> 在黄金期货交易中，来不得半点自欺欺人，在交易中，概率的思维使你的自负无容身之处，如果你将注意力放在研究概率之上，你就会更多的考虑市场的情况，而不是自身的喜欢。一旦你从自身的角度审视市场，麻烦就出现了。第一，你扭曲了自己的眼光，有效东西虽然近在咫尺，但你却熟视无睹。第二，你扭曲了自己的价值，你太看重自己的交易，但当交易变得过分重要时，就会产生各种各样的曲解和错误判断，你进行交易已经不再是为了赚钱而是证明自己的价值。

> 要做好止损，一定要善于两个忘记。第一是忘记买入价，不管是在什么价位买进的，买进后都要立即忘掉自己的买入价，只依据市场本身来决定什么时候该止损，不要使自己的主观感觉与情绪影响对市场的客观判断。第二，忘记止损价，不要“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。当发现新的做多信号出现后就毫不犹豫地再次杀进。佛说“诸行无常，诸法无我”，这对交易挺有意义。目前，市场中有相当比例的交易者生活在一种压抑和焦躁的状态中就是因为有了较大的历史亏损而不能忘记，总是想扳回来，殊不知这种心态正在把他们推向更大的亏损。不管是个股止损还是账户管理，都一定要记住这句话：永远站在零点。

> 一根K线止损法（全球顶尖美股短线交易员都是这样训练出来的）
>
> 黄金期货交易的法则是，赢家不到百分之十。而这百分之十的赢家赢的秘诀就是知道错了就跑，而且跑的比任何人都快。快到何种程度？快到只损失一根K线就立即止损。不要对此怀疑！也就是说，进场K线的低点就是他的止损点，再说一遍，进场K线的低点就是他的止损点。这根K线可能是黄金期货盘中5分钟线或30分钟线，最长的就是日线的K线点，也就是说，当你买进之后只有立刻脱离成本上扬，连回档都不可以。
>
> 可能吗？有人可能做到吗？止损的观念大家都有，只是不会执行，不能执行罢了。因为通常到了你的止损点时都或多或少有了点损失，这时你可能会有砍不下手的问题，结果因为一时迟疑就不断增加损失，到最后变成……割肉止损的方法很多，但这种最犀利的停损法才值得你去学习。只有这一种方法可以快速增加你的功力，其它方法都没这个方法有效，我看过很多买进后因套牢以至于断头断脚而毕业的，却很少听到因为执行一根K线就止损毕业的，如果买进后跌破这根K线，那表示你的进场点有问题，你应该快速离开再等待下一次进场机会。刚开始执行这种操作时，你一定会一直下单止损。但是在你不断地下单中，你会突破一些观念而领悟一些诀窍，慢慢地体会很慎重的选择进场点，除非有八九层把握你不会轻易出手，练习到这样的程度你就成功了。你会减少很多不必要的进场点，也不会乱挂单，这种抓住进场时机的诀窍一旦成为习惯，反而不容易再出现止损的动作，只剩下止盈的问题。
>
> 避免套牢的唯一法宝就是割肉止损，一根K线止损法就是避免套牢的法宝，小损失跑了，哪来的套牢问题？没有套牢哪来的割肉问题？

> 密切地追踪短期指标，并观察其短期循环。
>
> 选择一组你觉得最舒服的指标与均线，然后远离它们，学着去解释矛盾冲突的讯息远比寻找完美的指标有用。

> 当账户有浮动利润时，是否平仓，首先要观察大势……交易者可以假设自己手头上没有货，问一问自己：如果现在进场，究竟应该买入还是卖出？如果答案是“买入”。就不宜平仓。因为这时仍未有任何征兆会令你由赚钱变亏，原则上有迹象酝酿转势才值得担心这一点。也可持复合头寸分批走货。也可设限“反弹或回调30% ”就平仓，紧根大势，不断扩大战果，到适当时机平仓。

> 每天都是新起点。

> 开发入场方法时问自己一下问题：
> - 1 如果市场走势和你的判断背道而驰，你该怎样保护你的资本？
> - 2 如何或何时变现你的盈利？
> - 3 在你得到市场信号时，该买入或卖出多少？
> - 4 这一方法是为哪些市场设计的,它是否可以用于所有市场？
> - 5 这一方法何时有效，何时又会惨败？
> 
> 最重要的是，当你综合考虑以上所有问题时，你必须问自己：该方法适合你吗？它是你进行交易的方法吗？它与你的投资目标相吻合吗？它符合你的个性吗？你能够忍受它可能造成的亏损甚至接连失败吗？该系统满足你在交易时感觉舒服的标准吗？而你的标准又是什么？

> 研究以下信号做为入场信号的可能性：
> - 1 波动幅度突破
> - 2 趋势线
> - 3 图像模式突破
> - 4 支撑、阻挡
> - 5 移动平均线
> - 6 基本面分析
> - 7 管道突破
> - 8 ……


> ※ 期权股票套利
>
> ※ 期权之间套利
>
> ※ 黄金白银之间套利
>
> ※ 黄金与黄金、白银与白银之间套利 
>
> ※ 季节性趋

> 截住亏损，让利润奔腾（需研究趋势何时有变，即要防止过早退出市场，又要防止即得利润过多地返还回去）

> 退出策略          （可研究复合头寸）

> 群体关注的时间周期非常短暂，如果交易者能将价格变化与时间跨度联系起来看，那他就赢得了竞争优势。

> 写操作日记——记录所有的操作，注明买卖理由，从中找出反复成功的和反复失败的模式。
> 
> 附上操作前后的价格走势图。交易日期、每次买卖价位、成交价差、佣金、止损位、止损位的所有调整情况、买入理由、目标价位、最大浮盈、达到止损后的最大浮亏以及其它必要数据、
>
> 赚钱使交易者感觉增加很牛，而且让他们情绪高昂。他们想再次情绪高昂，于是做了一些草率的交易，结果把转到的钱又还给了市场，大多数交易者无法容忍连续出现重大损失所带来的痛苦。极少数幸运者认识到，问题的关键不在于他们的交易方法，而在于他们的思想，他们可以改变思想，从而成为成功的交易者。

> 如果一个人认为自己战胜了酗酒，就会再次喝上。如果他不再认为自己酗酒了，他就可以不受限制地喝一杯，然后是第二杯，最后可能再次醉翻在沟里。想要保持清醒就必须记住，在他的余生力，他都是酗酒者。

> 你无法采取任何措施来影响市场，你只能控制自己的行为。

> 新手连续获利几次后往往会觉得自己能战胜市场，他开始冒更大的风险，直到赔光。

> “新手的运气”正是源于刚开始时的谨慎。

> 早上好，我是亚历山大，我是输方，我内心深处有自毁倾向。

> 形成一套分析市场的方法，也就是说：“如果A发生，那么B就可能发生”。市场有很多面，要运用几种方法来证实交易决策，任何事情都要检查历史数据以及随后市场的表现。要用实际货币，市场在不断变化，牛市、熊市和振荡市要采用不同的工具，同时还要有办法分清其中的差别。

> 找的分析市场所处的状态的方法。

> 形成一套资金管理计划，你的首要目标必须是能长期生存下来；其次是资产的稳定增长；第三个目标才能获取高额的收益。大多数交易者把第三个目标排在第一位，而没有意思到前面两个目标的存在。

> 分析市场时：
> - 1 长时间周期——短时间周期
> - 2  K线、成交量
> - 3 时间
> - 4 把图像反转（当做出决策计划时翻转图像，看是不是会采取相反的策略）

> 设止损时考虑：
> - 1 支撑、阻力
> - 2 趋势线
> - 3 波动幅度
> - 4 ……


> 当决定止损位时，应实事求是，仅仅从技术分析的角度考虑，价格到什么位置时就证明自己错了，不应把分险回报比考虑在内，也不能从资金管理的角度设定止损位。前后顺序不能弄反，当设定止损位，有了初步目标位再从风险回报的角度决定是不是该做交易。用资金管理的角度分析买卖多少。

> 注意量变和指标背离，把它们视为重要参考量。

> 分仓操作，突破事实时或以后买入为主，突破前买入为辅。
>
> 考虑预期突破时买入1/3，突破时1/3 ，回调后1/3 。

> 不买入正在下跌的股票。

> 当有重要阻力位，逼近趋势线两端等等，有要反转或调整的可能时，采取紧密的跟踪止损。

> 急剧上涨之后极可能回调，或反转，它往往意味着趋势已经到头了。

> 把所有下跌情况，按上升情况反演一遍。

> 玩家能短时间操纵市场，在较长时间周期较困难。

> 供求关系决定价格？

> 每一次交易的成交对象都是持有和你不同观点的人。
   
> 低买高卖不是在最低价买，最高价卖，而是在教低价买，较高价卖（右侧交易）
   
> 你永远不知将来什么价格最低，什么价格最高。
   
> 踏上刚刚出发的列车。
   
> 想法和实际操作有一段距离。
   
> 分仓操作。（部分中期，部分短期，部分长期）

> 业余人士和专业玩家对通道的态度完全不同，业余人士喜欢把赌注押在多方突破——他们总是在向上突破上轨时买进，在向下突破下轨时放空。当业余人士看到通道突破时，他期待着一轮重要新趋势即将开始，从而让他们快速致富。
>
> 专业玩家把赌注押在市场普通常态上，采取反向操作策略，正常情况下，价格会留在通道内，大多数突破都是衰竭型走势，很快就失败了，因此专业玩家喜欢反向操作，一旦向上突破停止，他们就会放空，一旦向下突破后不再创新低，他们就会买入。

> 关注背离，寻找买卖点。

> 你要关心的是交易正确，而不是钱。

> 客观的判断而不是主观的期望。

> 任何资金管理方法都拯救不了一个不会的交易系统。

> 交易完成后，进行自我评估和分析。
>
> 这是一笔很好的交易吗？哪些指标有用，哪些没用？入场点好不好？最初的止损点设得太宽还是太窄？为什么？宽了多少？窄了多少？将止损位调到盈亏平衡点时是太早了还是太晚了？止盈点是设得太松了还是太紧了？看到了出场信号了吗？下次会有什么不同的做法吗？在交易的不同阶段感觉如何？这种分析是防范情绪化交易的解药。
>
> 给自己提出这样那样的问题，有助于从实践中总结经验教训，冷静而睿智的分析远胜过赚钱时的自得或赔钱时的自责。
>
> 养成交易前后做好分析记录的习惯。无论何时，只要建仓，就要打印出当时的走势图，将它们贴在笔记本的左边，并记下买入或放空的主要理由，以及交易处理计划。
>
> 当你出场时，每次打印出走势图，将它贴在笔记本右边，记下出场的主要理由，列出其中对错，这样你就用图表生动地记下了你的交易过程和思维逻辑，这个笔记本将帮助你从过去中学习，找出思维中的盲点，要从历史中学习，从经验中获利。

> ？ 用移动平均跟随趋势，当有走平趋势时用振荡分析。

> 尽量不依靠移动平均的信号决定买卖点，靠它决定买卖方向，当它显示出趋势走平或有变时收紧止损。用振荡指标决定仓位大小。
 
> 注意移动平均的变化速率。
 
> 个人觉得移动平均较适宜追踪长期的趋势。

> 领先指标
>
> 同步指标
>
> 滞后指标

> 趋势指标
>
> 振荡指标
>
> 复合指标

> 图像分析和指标分析相互确认。
>
> 当出现某些模式时，用指标分析决定买卖点。
   
> 研究最近一段时间的市场周期。
   
> 研究不同的价格形态，如急剧上升或下跌，缓升缓跌等等情况时，较适宜的指标。
   
> 趋向系统捕捉重要趋势。
   
> 根据不同是市场情况采取不同的策略，研究各种情况下的策略。
   
> 用振荡指标指引买卖点。
   
> 个人觉得WM%R指标适合日线图，因为在这个时间维度中高低价、收盘价较有意义，较重要，且WM%R适合振荡市。
   
> 当随即指标显示超买时不要买入，当显示超卖时不要放空。这一原则过滤掉了大多数不好的交易。
   
> 多空力量指标。

> 用MACD指标背离寻底、顶。
   
> 如果MACD柱和价格走势之间的牛背离失败，价格继续创出新低，则应止损出局。并继续观察MACD柱，一旦价格再次创出新低后，MACD柱再次出现背离，则是“三重牛背离”这是特别强烈的买入信号。一旦MACD柱自其第三个低点，掉头向上，就可买入。三重熊背离法则反之。
   
> 趋向系统能新一轮重大趋势何时开始，这是它的独特优势。
   
> 探究能否用ADX指标判断是振荡市还是趋势市。
   
> 长周期有助于交易者识别市场潮流。相反，大多数交易者忙于用短周期来精确把握时机，预测细微的转折点，结果烦恼不断。
   
> 形成一套自己分析市场的方法，自己的交易系统，资金管理办法，列出行为禁忌。
   
> 分析市场的恰当方法是至少从两个时间周期来分析它。这两个时间周期应该与5有关，当你从两个时间周期来分析市场时，长周期应该是短周期的5倍。如果你想分析日线图，就必须先看看周线图，如果你想用10分钟图进行当冲（day-trade)，就需要看看小时图，这是三重过滤网交易系统的关键原则之一。
   
> 股市指标包括新高新低指数（这可能是股市的最领先指标），交易者指数和其它几种指标。

> 移动平均线的时长不应该少于8天，以免破坏其跟随趋势的目的。
   
> 当移动平均走平且只作窄幅波动时，表明市场处于无趋势之中，这时不要再用趋势跟随指标来指导操作。
   
> 移动平均能帮你识别并跟踪趋势，但它们在市场盘整时会产生假信号。
   
> 研究根据长中短移动平均操作。（方向、仓位、买卖点）
   
> 研究顶部、底部特征。
   
> 画简单MA的合适方法是让其相对也价格有些延迟，延迟时间取MA时长的一半，例如，10天简单MA应取处于10天期的中间，即将MA线左移四五天，EMA赋予近取数据更高的权重，所有10天EMA应该左移两三天。
   
> 为什么价格高低点往往与MACD柱高低一致？交叉点要比价格高低点落后？
>
> 因为EMA相对价格变化滞后，本应左移一段，而MACD柱是DIFF与其移动平均的差值，能较快反应最近涨跌变化，稍微滞后一点，当上涨时，涨速变一点时，柱就减小，当下跌时，跌速慢一点时，柱也减小。
   
> 价格开始转折时，柱往往由极点变化，滞后少。

> 对于MACD   普通DIFF线为N天的移动平均减去M天的移动平均（N<M),尝试把M天移动平均线滞后生成（M-N)/2天，再算DIFF，看看效果。即用当日的N天移动平均，减去（M-N)/2天前的M天移动平均值。
   
> 相对于原始的MACD线而言，MACD柱能更深入地揭示多空双方力量的对比，它不仅能显示多空双方何方占主导，而且还能反映多空双方力量的增加变化，对于市场技术分析师来说，它是最好的工具之一。
   
> 注意观察MACD柱倾斜方向，高低点且相互比较。
>
> 另外要观察其面积
>
> 背离现象
   
> MACD柱随同价格一起创出新高或新低时，确认趋势。
   
> 考虑ADX是上升或下降。临近的支撑、阻力带的位置来评估未来走势是区间振荡还是沿趋势前进、甚至反转。选择是该使用振荡指标还是趋势跟随指标来操作。
   
> 当ADX下降时，表明市场方向性减弱，此时往往会产生很多假信号，就像潮流变化时水流形成的漩涡，方向不定一样。当ADX向下时，最好不要用趋势跟随指标的方法操作。
   
> 调整ADX时间，判断长、中、短期市场。

> 应将振荡指标的时间参数设得相对窄一点（检测市场短期变化）。
>
> 将趋势跟随指标的时间参数设得相对宽一点（抓住趋势）。
   
> 动能指标和变动率衡量趋势加速度，即速度的上升或下降，这些领先指标指明趋势何时加速，何时减速或维持原有速度，它们往往在趋势达到顶峰前线达到顶点，在价格达到低点前达到低点。
   
> 对所有振荡指标，有一个总的原则，即一旦对指标信号有疑虑，就缩短时间参数，对于趋势跟随指标则相反，一旦有疑虑就拉长其时间参数。
   
> 只有当你确认了一轮主要趋势后，才可用Wm%R指标的超买超卖信息进行操作。
   
> Wm%R提供三类信号：背离、失败振荡、超买超卖。
   
> 注意随机指标，威廉等指标在顶部持续的时间，其密度如何等。
   
> 周线随机指标往往较周线MACD柱提起一周变向，如果周线随机线转向，它警告趋势跟随指标MACD柱有可能再下周转向，这是一个收窄现有仓位止损位或获利了结的信号。
   
> RSI与传统图像分析相结合，同时对RSI线进行图形分析。

> 先求保本，再求盈利。
>
> 严格限定亏损，把亏损限定在一定范围内。
>
> 只有趋势朝着对自己有利的方向发展时才可以加满仓，在盘整时，设定止损，通常应有流动资金。
>
> 不在交易时间做决定，要事先制定策略，然后执行，不要轻易改动。
>
> 市场永远在那，活下去就有机会，不求抓住每次机会，只抓住有把握的，对自己有利的。
   
> 皮埃，沙颂
   
> 大家都在看游行，你若先踮起脚尖，那么你就会拥有高度上的优势，你就会占便宜，可是，当所有人都踮起脚尖的时候，大家得到的只是疲惫。
   
> 如果一个农民丰收了，那么这个农民就会发展，可是如果所有农民都丰收了，那么所有的农民都会破产。
   
> 机会不可均沾，意味着群众永远是错的，随大流不会有好的下场，最多只能得到平均利润，只有逆着大多数人的方向，才会有超额利润的机会。
   
> 每一个投资者都在追逐超额利润，因此他们只能把眼光盯在那些大多数人都看不到的地方，去寻找那些稀缺的机会，而且他们也会在一个项目仍旧有超额利润的时候匆匆卖掉，试想一下，如果一个项目只有平均利润，或者从超额利润阶段进入平均利润阶段，他们还能顺利地被卖掉吗？

> 选择项目之三道门槛：
> - 1 产业前景：                       ※天时
>    - ·朝阳或夕阳产业
>    - ·政府支持或限制
>    - ·国民经济增长点
>    - ·技术创新的后续潜力
> - 2 市场定位：                       ※地利
>    - ·客户群体定位
>    - ·市场周期定位
>    - ·产业价值链定位
>    - ·核心竞争力定位
> - 3 团队素质：                       ※人和  
>    - ·是否执行力强
>    - ·是否相互理解
>    - ·是否团队合作
>    - ·是否稳定结构

> 一个企业可以永远伺候好部分上帝，也可以暂时伺候好全体上帝，但是它休想天狗吞日，妄想永远伺候好全体上帝。
>
> 什么客户都想讨好，就意味着什么客户都不讨好。
 
> 价值链定位：
> - 1 龙头价值链在哪里
> - 2 短缺价值链在哪里
> - 3 核心价值链在哪里
 
> 龙头价值链未必是短缺价值链，比如一个地区水果大丰收，水果虽然是龙头，可是卖水果不赚钱而编筐赚钱，此时，编筐就是短缺价值链。
 
> 龙头价值链不如短缺价值链，谁占据了短缺价值链，等于一屁股坐到了钱眼上。
 
> 可是短缺价值链往往游移不定，只有找到了核心价值链才能把钱眼坐稳，核心价值链可能是龙头价值链，或短缺价值链，也可能两者都不是，它最大的特点就是拥有不可替代的优势。
>
> 一个企业只要掌握了核心价值链，可以把所有其他环节，从研发，生产到销售……统统发包给别人，自己坐收最大的收益。
 
> 核心竞争力，你比同行强在哪里，仅比人强还不够，更重要的是你不可能被人抄袭和仿效。

> 这个世界最好找的资源是钱，其次是好项目，最难找的是适合操作项目的人。钱是通用资源，遍地都是，明码标价，一个号项目是特殊资源，因为超额利润总是躲在大多数人看不到的地方，机会不可均沾，而合适项目的人才是稀缺资源，不是人才就一定适用，特定的人才须放在特定的项目上才能发挥作用。
 
> 人们往往共苦易而同甘难。
>
> 万通董事长冯仑说，一个团队能否形成稳定性结构，必须要过三关：分金银，论荣辱，排座次。

> 互相扮演红脸黑脸角色，把不合适的项目枪毙。
 
> 很多凭关系起家的项目，有一个共同规律，只要政府一换人，过去一帆风顺的项目就会立即陷入瘫痪和危机。
>
> 在这个世界上，最好使的是关系，最靠不住的也是关系。

 
> 这个世界上，几乎所有的事情都可以授权，可唯有关系不能授权，因为信任很难传递，这就是为什么很多老板都需要亲自打理关系的原因。
 
> 所有靠关系启动的项目，都会有一个共同规律，前一半当然是一路绿灯，可是后一半肯定是一路红灯，请相信给你开红灯的人，就是曾经给你开过绿灯的人，不是关系为难你干嘛？只要对你有期望值的人才会给你开红灯，这就是寻租定律。

> 优先矩阵表计算权重
>
> |决策指标|政策|技术|管理|资源|市场|得分|排序|
> | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
> |政策  |  ——  |   0  |   0  |    1 |     0|     1|    3 |
> |管理  |   1  |    1 |  ——  |    1 |    0 |    3 |    2 |
> |资源  |   0  |     0|    0 |   —— |   0  |    0 |    5 |
> |市场  |   1  |     1|    1 |   1  |  ——  |   4  |   1  |
>
> 多人做，然后把各项相加，技术总分，算出权重。

> 量化分析的最大好处还不是其理性和精确，而是易于人们在统一的沟通平台上达成共识，为了避免决策失误，很多投资机构都采取集体决策的制度，但是集体决策往往会陷入议而不决，可以用上述量化工具解决这一弊端，从这个过程中我们可以看到，每个参与决策的个体都可以表达自己的意见和判断，但是最后计算出来的结果代表了集体的共识，令所有人无可非议，每一个体都对这个共识施加了自己的影响，同时集体的判断也会修正每个个体的偏见。
 
> 市场的分析是项目评审的决定性环节，也是一票否决的环节。
 
> 市场周期预测(避免陷入时间陷阱）。
 
> 使投资效益最大化的战略步骤应该是：在市场最低谷进行投资，项目投产时刚好赶上市场复苏，项目达到最大设计产量时，市场刚好走向高潮。

> 竞争性分析：
>
> 在市场分析中，不但要把客户的变化考虑在内，同时还要把竞争者的因素考虑在内，即使你准确地把握了市场的走向，使项目投产的时候刚好踩上经济复苏的战车，但是如果你所有的竞争对手都在这个时候开足了马力，无异于在游戏队伍到达时刻，看游行的人全体踮起了脚尖，最后大家得到的只是疲惫，群众永远是错的，因此你永远需要比大家快一步，所谓快一步，考虑的不仅仅是投资者的行动速度，更重要的是捕捉商机的眼光，对于竞争中的弱者，更需要抢先发现别人还没看到的商机，抢占商机，是以弱胜强的致胜法宝。

> 资产只有流动的才是安全的，资产的流动性和安全性成正比。
 
> 纸印的钞票究竟安全在哪里呢？它容易被撕碎，容易被烧着，容易被偷走，容易被伪造，可是人们对它的渴望仍然超过任何其它资产，为什么？
>
> 答曰：流动性，人们可以随时随地用它去交换任何东西，同时它也随时随地被任何人所接受。

> 上市——把自己的企业变成公众企业

> 上市好处：
> - 1增加公司资产的流动性，因而可以提高公司资产的价值。
> - 2 建立长期的融资平台，并拥有更多的融资渠道
>     -  ·增发
>     -   ·抵押
> - 3 建立规范的现代企业管理制度

> 项目包装：  报告文学 （有资产、有产品、有市场、有利润）   +   科幻小说（有理想、有依据、有计划、有资源）

> 报告文学怎么写？老老实实写，不要担心你的诚实会吓跑投资者，也不要担心你的柴米油盐会让投资者倒胃口，投资者都不缺冒险精神，多深的坑都有人敢跳，关键是见底，没有人会往看不见底的坑里扔钱，因此，写报告文学的原则是交底。
>
> 科幻小说怎么写？虚实结合写，虚的部分要创造想象空间，为此吹点牛是在所难免的，投资者并不反对在项目包装中吹牛，其实他们自己也都是吹牛高手，别忘了，投资者买了蛋之后还需要卖鸡，那时他们自己会吹一个更大的牛，他们是否愿意买你的蛋，在很大程度上取决于这个牛有没有让他们继续吹下去的潜力和空间。不过科幻小说不能全是虚幻的，它必须有理论依据，有实施计划，有资源支持，这些就是虚中的实处，因此，写科幻小说的原则是实吹。
>
> 项目包装中牛吹多大为宜？有没有原则？答曰：把小牛吹成大牛是可以的，但是绝不能把马吹成牛，小牛反正要长成大牛，你只不过提前说了而已，但是把马说成牛，扭曲了事实，就不是吹牛而是撒谎了，前者是程度错误，后者是性质错误，前者是人民内部矛盾，后者是敌我矛盾。
 
> 项目最终不是谈成的，是写成的，纸上谈兵再怎么离谱，也比口上谈兵靠谱。
 
> 项目概要：即是概要，当以简洁为主，一两页纸足矣，但商务计划书的第一页纸关系重大，如同钓鱼之钩，如果能够引起投资者的兴趣，后面的每一个字他们都会认认真真的读，可是如果不能引起投资者的关注，后面的所有文字都是白写。
 
> 项目计划书主体部分，原则上框架要清晰，首先要把技术模式和商务模式阐述清楚，让投资者便于理解，看到项目的优势所在和自己利益所在，其次进行市场分析，财务分析，风险分析要抓住两条主要脉络，一介绍方法，二阐述论据。然后直捣最终结论，整个推论过程不必纠缠细节，至于那些支持论据的具体数据，放在下一个层次处理。
 
> 附件：其主要的功能是为商务计划书的所有推理、判断结论提供论据；附件要不怕繁杂，越详尽越好，要求每一个论据后面都有足够的数据支撑着。


> 项目概要
>
> 商务计划书主体：
>   - 1 市场分析     ※市场分析附件一
>   - 2 财务分析     ※财务分析附件二
>   - 3 技术论证     ※技术论证附件三
>   - 4 政策论证     ※政策论证附件四

> 消极的反面意见不受歧视。
   
> 你可以在全世界游荡，但你不得不回到你自己。
   
> “自知”是没有终点的——你无法达到一种成功，你无法达到一个结论。
   
> 看法是观念，并不是事实本身。
   
> 如果你使自己的发现依赖于书本提供的答案的话，那你只会被观念所束缚。
   
> 要发现问题的真相，必须要从一切宣传中解脱出来，那意味着你有能力，不依赖观点来看问题。
   
> 教育的整个任务应该是唤醒个人，要看到这个问题的真相，你必须是非常清醒的，那意味着，你不能依赖一个领袖，当你选择一个领袖时，你是出自混乱而这么做的，所以你的领袖们也是混乱的。那就是世界上正在发生的事，所以，你不能指望你的领导者给予你指引或帮助。
   
> 社会革命必须从内在开始，从个人的心理转变开始。
   
> 当ADX下降时收紧止损。

> 在市场对自己有利，风险回报比率低时入市。
 
> 我们很多的欲望总是与自己真正的需求毫无关系。
 
> 过多地关注他人（那些在我们的葬礼上不会露面的人）对我们的看法，使我们把自己短暂的一生之中最美好的时光破坏殆尽。

> 证券操作步骤：
> - 1 基本面分析
> - 2 全球重要市场总体走势
> - 3 研究要参与的某一市场的总体走势
> - 4 某一类品种
> - 5 自己交易的对象
   
> 图像，技术指标分析步骤、原则
> -  原则1 先长周期后短周期
> -  原则2 先图形后指标
> 研究其习性，找到适合的参数，找到适合的指标
>
> 评估其走势方向

> 当EMA走平且只作窄幅波动时，表明市场处于无趋势中，这时不要用趋势跟随指标操作。
   
> 看图像有无什么模式
>
> 技术指标寻找买卖点，加减仓。
   
> 短期走势与长期走势一致时才按大方面买卖，若不一致等待。
   
> 分析：K线、成交量、时间……
   
> 观察移动平均
>
> 用趋势做过滤
   
> 交易量移动平均
>
> 忘掉买卖位等参考位
   
> 自适应移动平均：在移动平均中引入市场波动这个参数。在低波动时选择长时间段，在高波动时选择短时间段。
   
> 波动幅度，布林带的极点作为未来价格极值参考。

> 思考自己偶然闪现的某些想法。
   
> 与时间赛跑。
   
> 渐进信号——提醒
   
> 市场观点
   
> 当愉快的心情敲你的心门时，你就该大大地开放你的心门，让愉快与你同在。
   
> 生命的幸福和困厄，不在于降临的事情本身是苦是乐，而要视我们如何面对这些事情。
   
> 我们对完全来自外界的厄运还可以容忍，但由自己的个性导致的苦难却无法承受。
  
> 人，认识你自己。
   
> 如果你不能顺利地进行交易是因为条件从来就没有合适过，你或许就会有完美主义倾向。

> ？当一个上升或下降趋势持续很长时间，则可能进入盘整阶段，可考虑波段交易。
   
> ？初始止损紧密
   
> 心理退出策略
   
> 多种退出策略相结合
>
> 例如当达到目标时实行紧密的停价指令。
   
> 不利于你的大幅度波动退出策略。
   
> 简单的概念在系统设计中最起作用，简单有用是因为它一般都是建立在理解而非优化的基础上的以及我们可以将简单的理念推广应用到许多市场和交易工具中。
>
> 然而，你依然可以使用多元的退出策略并将其简单化，不要混淆这两个概念，简单是必须的，只有这样的系统才会发挥作用，而多元退出策略通常是实现目标必须的，当然，多元退出策略中的每一个都可以是简单的。
   
> 自己对交易的想法。
   
> □舒适性退出   (一旦市场开始转向，这些退出策略就会让你退出市场，它们令人难以置信地富有创造力，但又简单，在市场恢复趋势时，其基本趋势跟踪系统又会让他们马上返回市场）

> 管道突破，在价格创了最近40天的新高时，就可以入市，你的停价也可以是一个管道突破点——在价格创了最近20天新低时，该方法的一个优点是给价格较大的回旋余地，并且这超越了噪音，很多知名的交易商都可以采用，但是，它也有一个很大的缺点，就是会把你大量的利润返回回去，因为你的停价可以是最坏情形的保护性停价，也可能是获利退出。
   
> □价格上升时很慢，但下跌却很快
   
> 时间停价（ 时间框架的选取□)
   
> ？有一位交易商说他把交易中的每一天都当做是全新的一天，如果他找不出充足的理由，来说服自己在那一天进行一笔交易，那么干脆就退出来。
   
> 波动幅度停价
   
> 价格碰到趋势线行动
>
> 支撑、阻力
>
> 不过，这一特点策略存在的问题是每个人都知道停价在哪里，它们在趋势线上或支撑和阻力位上，通常的结果是，市场往往在其悄无声息地沿着趋势的方向回归之前，就在相反的方向上发生了崩溃，所有人的停价指令都得到了执行。
   
> 初始停价是最坏情形下的风险，也就是R单位，你的大多数损失也许都小于1R，因为随着市场的一定和时间的推移，你退出市场的点也会上移。

> 对达到数人来说，终止一笔交易时能少陪很多钱是令人激动的结果，然而，作为交易商，最坏的情形是错过了一次大的移动，因此，如果你再次得到信号，一定要马上返回市场。
   
> 停价水平控制着你每单位的风险，而头寸规模确定控制着你全部风险。
   
> 波动幅度突破
>
> 诸如相对强弱指标，这样的摇摆指数，随机指数以及威廉的R百分比等指标都是来帮助那些努力寻找顶点和底的人。
>
>  （观念不一定正确，但仍有帮助）
>
> 然而你可以利用超买或/和超卖摇摆指数，如怀尔德的RSI来帮助你在狭小的止损下进行交易，下面是你选择做这种交易时必注意的各事项。
>
> - 1 一直等到市场给出一个在趋势中清晰的信号，这是一个基于价格的方案
> - 2 一直等到市场稍有反转，而且你的摇摆指数显示这种反应可能已经到了极点，这一步仍是一个基于价格的方案，但是它必须在第一步之后出现。
> - 3 在市场显示它将再次以先前趋势的方向移动时，按照这一方向进入市场，这样的例子
>     如：在摇摆指数显示达到极点之前，价格回到先前的最高价和/或最短期而言的最低价。
>
> 这种交易利用非常小的止损（反应的极端）建立了高度可信的交易信号的可能性。此外，这种交易的风险非常小，意味着潜在交易的回报——风险比率会很高，这实际上是折回方案的一个例子，而且在我看来，是使用摇摆指数最好的方法。此外，我所见过的一些最好的系统也是基于这些概念的。

> 如果一辆车正在加快速度，那么与一辆只是快速行驶的车相比，就更可能继续朝着相同的方向行驶，相反，如果一辆正在减速，那么它改变行驶方向的可能性要大得多。
>
> 尽管市场移动的速度变化在预测其将来的移动时不像加速度在预测该车行驶时那么有意义，但它仍然是一个重要因素。
>
> 加速度被证明是一个号的折回方案的实用工具，例如，在管道突破之后，你只需要寻找一个减速的机会，减速一旦变为加速你就会得到一个完美的信号，它只需要较窄小的止损，就可能给你带来非常高的R乘数利润。

  
> 关注权重股中机构持仓变化与市场发生变化的关系，处理好按规则和按直觉操作之间的关系 （可模拟，注意仓位）
   
> 探究道氏理论用于大盘和个股的差异。
   
> 不要根据某些内幕消息而买卖股票，最好不要碰兼并，重组概念的个股，永远跟随趋势。
   
> 尽信书不如无书。
>
> 要有怀疑精神，把自己的疑惑记录下来，不要轻信别人的解释改变自己的观念，不要因为人们都这样说，就相信。
   
> 戒骄戒躁，平常心。
>
> 自己是市场的一员，把自己可能造成的影响计算在内。
   
> 个人认为如果运作大量资金，可以悄悄的买，不引起注意，在适当的时候加量买造成向上趋势，引起他人注意，追随，然后在目标位悄悄卖掉。

> 价值投资理念选择个股，用道氏理论、经济原理决定买入卖出。
   
> 了解别人的操作手法，加以利用。
>
> 不要想着自己在最低价时买入，在最高价时卖出，在极点买卖所犯的错误是致命的。
   
> 不要奢望快速致富。
>
> 研究形容人的词。
>
> 自己独特的，区别与别人的。
   
> 复杂的问题简单化。
>
> 研究头肩反转交易量的平均值形态。
>
> 研究大蓝筹是否在牛市启动中后启动在熊市开始时而后跌，有滞后效应。
   
> 在发现主要底部反转模式方面，周线图特别有用，因为就其特征而言，底部的形成所需要的时间比顶部更长。（注意研究交易量细节，日线图更好一些）
   
> 趋势加速度
>
> 反转 （对称倾向）
>
> 基尔罗伊底部颈线，几乎总是接近水平状态。
>
> 头肩、基尔罗伊及它们的复杂模式之间的差别
>
> 来的快，去的也快

> 投资是长期的活动      （m=s(1+a)2 ）

>  舍得  ——付出  回报      
   
> 换位思考

> 找到盈利模式

> 一个反转模式一定是有什么东西可以反转

> 对冲风险，买入中长期趋势头寸后在趋势发展中买入相反方向的短期头寸。

> 相对交易量而言，价格变化不显著或将变盘

> 在预测个股趋势发生疑惑时，参照大盘股
   
> 三角形模式或因为多空双方力量都越来越弱。
   
> 判断牛熊转换可用多幅个股图像相互印证。
   
> 整数位容易形成心理上的盈利目标。
   
> 买入某只个股时注意其中大的投资者。
   
> 对冲   风险控制

> 要对小额亏损习以为常
>
> 注意图形中蕴含着图像  （可以利用）
>
> 如可能的killroy底中的鼻子由上升三角形构成，可以考虑据此买入。
   
> 谋定而后动，不打没把握的战争。
   
> 跳出来看，置身事外，站在一定的高度。
   
> 交易量可以跨时间来看或许变化就明显许多，例如看日线图时可用调到周线图看要研究的那一段时间的交易量的变化。
   
> 为一个牛市奠定基础需要时间。
   
> 利用三角模式的衡量规则决定买入或卖出点。
   
> 最好不要考虑那些在月度价格范围的图像上的初级三角形模式，特别是那些要花好几年才完成的大型的松散的辐軸，因为它们没有价值，但在周线图及更短的时间内它们相对可靠。
   
> 在一幅周线图里，通常不容易看到实质性的交易量细节。
   
> 高手对决，少犯错误。


---
> 成交缩量表明输方供应减少，趋势将要反转，当足够多的输方领悟他们错到什么程度时，反转就会发生，以前的输方不断被逐出，但新来的输方日益减小，缩量表明趋势即将反转。
>
> 成交量急剧放大表明大多数交易者已被清洗出局，趋势临近尾声，你或许还能记起持有亏损仓位超过应该持有的时间，一旦痛苦变得难以忍受，你就会选择出局，于是趋势反转，市场转而朝你所期望的方向运行，可是你却没有赶上！因为大多数业余人士对压力的反应类似，几乎同一时间被清洗出局，所有这种情形一再发生，当市场打击专业玩家时，他们不会坚持持仓，他们会尽快出清亏损仓位，然后反向操作或静坐一边观察，伺机再次杀入。
>
> 当价格呈区间振荡时，成交量往往维持低位，因为此时痛苦相对较轻，人们对细微的价格变化感到舒服，没有趋势的市场似乎要永远走下去，突破往往伴有成交量戏剧性放大，因为输方夺路而逃，低量突破表明对新趋势的情感投入低，价格可能会重返振荡区间。
>
> 在上涨中放量表明越来越多的买方和沽空方参与进来，买方急于买进，即使要付高价，而空方急于卖给买方，成交量放大表明一批新的输方取代了离场的输方。
>
> 在上涨中缩量表明多方热情减弱，而空方不再急于回补，明智的空方早已离场，后来的是一些弱势的空方，他们无法忍受痛苦，缩量表明上升趋势的动能减弱，趋势将要反转。
>
> 下跌中成交量枯竭时，表明空方不再急于放空，而多方不再急于逃命，明智的多方早已出尽，较弱的空方也已被震出去了，缩量表明剩下的多方忍受痛苦的能力比较强，或许他们资金充足或买的价位比较低，或许两者都有，缩量表明下跌进入反转趋势。
>
> 这一逻辑长短时间周期都适用，一般来说，如果当天的成交量高于前一天，那么当天趋势可能持续。
>  
> 过于自信的心理从何而来呢？它部分是来自投资者关于知识的假想。（硬币正反面，骰子游戏有代表性）
>  
> 一个人如果不能平静地面对损失，就有可能参与他本来就不愿意参与的赌博。
>  
> 自豪心理与懊悔心理。
---

> 人的大脑并不能像计算机那样运转，事实上，大脑往往通过捷径和情绪过滤器来处理信息，以缩短分析的时间，通过以上信息处理方式所做出的决策，通常与没有过滤器的决策不同，这些过滤器和捷径就是作者所指的心理偏差（psychological biases)。了解这些心理偏差是避免陷入其中的第一步，其中一个普遍存在的问题就是投资者通常夸大了他们所获得信息的正确性和重要性，下面，作者将对这一问题进行阐述。
>
> 我们要认清的一个事实就是投资并非易事，在信息不够充足或不够正确的情况下，你也必须做出决策，另外，你也必须有效地理解信息并做出相关的分析，不幸的是，投资者往往在预测中会犯一些可预见的错误。
> 
> 先看下表的10个问题，虽然你可能不知道这些问题的答案，但是你可以根据自己最正确的估计得到最接近的答案，具体的说，就是分别给出你猜想的最高值和最低值，从而确保最终答案就在这两个数值之间，当然，不要为了确保正确答案一定在你给的范围内而给出很大的一个范围，但也不要给太小的范围，因为如果范围过窄，正确答案很可能超出你的估计范围，如果你一直按照这些要求选择范围，那么这10个问题中，你就可能给出9个正确答案，现在，一起来预测吧。
> - 值      最大值  最小值
> - 1 一只成年蓝鲸一般有多重？                                ——        ——
> - 2 《蒙娜丽莎》是达芬奇在哪一年创作的？                    ——        ——
> - 3 2006年底全世界共有多少个国家？                          ——        ——
> - 4 巴黎到悉尼的空中距离是多少英里？                        ——        ——
> - 5 人的身体共有多少块骨头？                                ——        ——
> - 6 一战共死了多少名战士？                                  ——        ——
> - 7 2006年底美国国会图书馆共有多少藏书？                    ——        ——
> - 8 亚马逊河有多少英里长？                                  ——        ——
> - 9 地球绕赤道的速度是多少（英里/小说 ？                    ——        ——
> - 10 奔三处理器有多少个晶体管？                             ——        ——
>
> 如果你不知道某个问题的答案，那么你就选一个较大的范围，以使你对答案在此范围有90%的把握，相反，如果你对某个问题的答案比较确定，那么你就给出一个较小的范围，这样也能使你答案在此范围内有90%的把握，现在，我们来检查一下你的预测。答案如下：1：250000磅；2：1513年；3：192个国家；4：10543英里；5：206块骨头；6：830万；7：1900万；8：4000英里；9：每小时1044英里；10：950万。如果答案在你估计的最大值和最小值范围内就算正确，那么你答对了几个呢？
>
> 大多数人可能会答错五道题，甚至更多，但是，如果你对自己划定的范围有90%的把握，你应该只会错一个，事实是，你对自己的答案太过自信，即使在自己对所谈论的话题没有任何信息或了解的时候也是如此，甚至是学过概率的人也跟其他人没有很大的差别，大多数金融学教授也至少答错了五道题。
>
> 这个例子说明大多数人难以正确估计自己所掌握的知识和信息的准确度，既然知道了自己的不足，那么现在你还有一个机会来挽回，因为本书将投资与心理联系起来。所以请考虑以下这个问题。
>
> 1986年道琼斯工业指数为40，而2006年底该指数达到12463，道琼斯工业指数是用价格来衡量的平均数，该指数不包含股息，如果将每年的股息再投入，那么2006年底的道琼斯工业指数平均是多少呢？
>
> 再看一下表1，你会发现该表也适用于道琼斯工业指数，可以估计一下最大值和最小值，当然，你还是要有90%的把握保证正确的答案在你所填的范围之内。
>
> 因为你有90%的把握保证正确的答案在你所填的范围之内，所以你所填的数值就应该基本是正确的，想好答案了吗？如果将每年的股息再投入道琼斯指数，那么2006年道琼斯指数将达到1037090，你对这个数字感到惊诧吗？大多数人却会觉得吃惊，甚至在知道大多数人所填的范围太窄或自己已经犯过同样的错误的情况下，人们还是继续按自己原来的方式去做。
>
> 这个例子还说明投资者心理的另一个方面，也叫做锚定（anchoring），当你看这个问题的时候，你会把注意力集中在12463这个价格水平上，也就是说，你将自己的标准定在12463这个数字上，然后，你可能在这个数字的基础上，试图增加一个自认为合适的数字以达到正确的数值，投资者一般就是这样锚定一个购买股票的价格以及最近的最高收益价格。


> 投资者的许多行为都是基于期望理论。
>  图投资者的许多行为都是基于期望理论.jpg
>
> - 1 收益是凹入的，当收益500时感觉好，1000时更好，但不比500好两倍。
> - 2 损失多数是突出的，损失500时不好，1000时不会觉得糟两倍。
> - 3 损失函数比收益函数上升得更快，这种不对称导致了投资者在处理盈利和亏损资本时的不同做法。
  

