# 交易思考

# Trading checklist
- 交易你的计划，计划你的交易（每只股挂好买单，止损单，想好各种可能，盘中不改计划，极力避免手动操作）
- 小周期大周期
- 等待机会，占据有利位置（止损及期望盈利比率）
- 适时离开市场
- 问问自己能否在止损点退出
- 入场的理由，策略
- 有选择的交易，弱水三千，只取一瓢饮
- 关键点买入（趋势刚刚开始时买入，避免早买时等待的时间成本，交易其它股票机会成本）
- 放弃平庸是机会
- 问自己打算持有多久
# 心法

危机发生后建仓：时间和空间间隔。如间隔10% ，间隔一个月

趋势交易与市场周期及投资者钟摆式摆动融合

向下的风险，也有向上的风险（踏空）

没有杠杆，时间是投资的朋友，加了杠杆，时间便成了投资的敌人。

只有不怕错过，才能真正抓住好的投资机会。

你可以做错很多事，但只要做对了一件事—也就是砍掉亏损头寸—你就能在这一行赚很多钱

长期重仓卧倒好公司，在不同标的间切换，找不到好机会时退出  ？

坚持一直方法，等风来？

人只能赚自己认知范围之内的钱，市场天天开，钱赚不完

降低交易频率，日线上交易，提前计划，日内尽量不做决断，放弃平庸机会（）

日线图与分时图周期差别太大，日线与60分钟更接近

建议不要看20日以下的均线。因为均线是比较滞后的指标，周期看太小会被震荡玩死

负面清单，不做什么

观点被市场证实后再交易，不能仅仅根据自己的看法交易

看图四要素，量价时间周期

预期 交易假设 市场走势
- 交易假设很重要，更重要的是应对。无论市场涨跌都要有应对措施，做好计划。
- 计划你的交易，交易你的计划。
- 跟随市场，让市场指导操作，而不是预期。
- 当预期与市场不一致，无论市场对自己有利与否，紧盯市场，跟随市场，及时执行计划；

感悟拿到市场去验证

涨不言顶，跌不言跌，该买则买，该卖则卖,不要觉得股价过高而不敢卖，也不要觉得股价过低而不舍得卖
# 选股
- 基本面比较好的标准是：ROE≥15%、资产负债率≤50%、现金收入比≥100%、营业收入同比增长率≥15%、审计结论为“标准无保留意见”。同时，股票总市值大于150亿元.
- 港股通
- 明显基金经理

# 买
投机严格价升加仓，止损

长期，做好计划，可分批买，且最好为基金,低点支撑位可首笔买，不需严格等趋势确认，如首笔下跌，加仓拉开间隔，最好10点以,其余个股严格右侧交易

买入时记录投资逻辑是什么

逻辑驱动买入，逻辑驱动卖出


是否买入 买入 价格 考虑短期市场整体走势

收到关键点位再买入？

尽量右侧交易，下跌盯盘提醒股价，跌破关键点后，下突破该点位的智能交易买入单

买进后，操作不算完，下好或修改止损单，下一次或两次买进单，阶段性止盈单

假设暴跌怎么办，买什么

择时：好生意好公司好与技术分析结合

大部分时间震荡，或下跌，少时间涨，且长的快，定价突破后买入，不错过

机构持仓

看好后，持续跟踪，每次突破后都买，不要错过机会
### 开仓
市场整体低迷，谨慎开仓

什么时候进攻，什么时候防守

要右侧交易尽量避免左侧交易。
- 水平窄幅震荡突破，上涨突破时买，突破要带量。尽量避免v形转向上买，如果买带量
- 仓位低时指数类基金，大白马可以水平稍向上时交易，或支撑位附近稍高点买入（非上涨时买入时，量要少）
- 如果一定要左侧买入总仓位要低，单次买入要低，加仓时间幅度要拉开，同时拉大时间周期
##### 大趋势向上:
- 价格下跌后企稳，窄幅震荡一段时间在震荡区间底部（波段或反弹）亏损后或三天无盈利，赶紧退出
- 下跌一段时间，仍在下跌中，买在最低点下方，20周或更长周期均线位置（赌位置）（白马股）亏损后或三天无盈利，赶紧退出
- 窄幅震荡一段时间，波动小，底部微微抬升时买入
- 突破，亏损后或三天无盈利，赶紧退出
##### 横盘:
1.窄幅震荡一段时间，波动小，底部微微抬升时买入

趋势策略/震荡策略

顺势、轻仓、持赢、止损

做反弹有一个重要原则，就是不要买在放量成交的区域，因为你如果和80%以上的人成本都差不多，就一定挣不到钱，一定要比80%的人买的更便宜10-20%才可以，如果买不到就放弃。

- v形反转，或下跌时间不够长的反转，反转时只买入一次，设紧密止损？反弹到关键点,抛出部分，突破后再买回来？
- v形反正结合支撑买入？
- 回调深度够，时间不够，只买一笔？
- 如买入后下跌，后续再买入，都当重新开仓，需满足买点条件

v形反转买入，短期盈利多部分止盈退出
### 加仓
不在亏损时加仓，除非拟加仓点为新买点或计划好的定投/分批买入

不要试图摊薄成本，除非交易法则告诉该买入

加仓后为新头寸单独设立止损点

集中加仓，分批加仓？

分批加仓，拉开距离？

海龟加仓：每支股票4次买入
# 卖
趋势结束退出.但短期过猛，且有走坏趋势，可否在通道顶端或其它点卖出部分，走势正常后补回来

利弗莫尔卖加回补机制：正常回调（缩量，幅度有限），冲高大幅回落果断离场，后续市场正常，进场，要有回补机制；一次性事件引发短期大幅度冲高，而事件对基本面音响有不确定性，果断离场
### 止损
**考虑因素**
- 刚买与已有丰厚盈利
- 打算持有时间长短
- 现有仓位水平高低
- 长期资本，短期资本
- 股价与成交量的变化情况？
- 闪动危险信号的时候
严格止损

止损要快。
##### 时间止损
突破关键点赶紧行动，行动后亏损，或三交易日无盈利退出
##### 动态止损

# 头寸管理
单笔交易仓位是自动的，总体仓位可以加以控制



交易记录 周期长，中，短 趋势，价值 买入逻辑


大盘弱时，如需布局，左侧买入时，要分批买入,一次买入不要太多.同时，不要同一段时间总体买入过多。

